---
title: RESUME
date: 2020-08-03 21:16:17
---

> 个人资料 


▶ 姓  名：刘波                英 文 名：Lopo

▶ 年  龄：23岁               毕 业 院 校：长沙职业技术学院

▶ 性  别：男                   专    业：计算机应用技术

▶ 籍  贯：湖南永州         学    历：大专

▶ 联系方式：17322311020             电 子 邮 箱：982781738@qq.com

---

> 专业技能

- 熟练掌握Python语言，遵循RestFul编码规范，能快速独立开发构建Web相关项目。
- 熟练掌握Django、RestFrameWork 网络服务开发框架。
- 熟悉后端分布式开发主流组件，Redis、RabbitMQ等。
- 熟悉Linux、Nginx服务器、Docker容器管理部署操作。
- 熟练使用UIAutomator2、Selenium、Appium等自动化测试框架。
- 熟练掌握使用Request、Scrapy爬虫框架，曾参与项目爬虫开发。
- 熟练使用正则表达式、xpath对数据数据筛选。
- 掌握Vue，Axios，熟悉JavaScript、HTML、CSS前端相关技术。
- 熟悉Mysql、Oracle数据库，并熟练使用SQL语句。
- 熟悉软件测试基础理论知识、软件测试流程，能熟练编写测试用例，优化测试用例。
- 熟练使用Fiddler、Charles等抓包工具及Postman接口测试工具。
- 熟练使用UIAutomator2、Selenium、Appium等自动化测试框架并有实际项目经验。
- 熟练使用Git，Jenkins，Xshell，Sqlmap，Adb等工具。

---
> 项目经历

### 项目一： QQ空间结合版(IOS)  深圳博彦科技有限公司
项目描述：QQ空间结合版是由深圳腾讯公司SNG(腾讯社交网络事业群)开发的社交类APP，结合在手机QQ中，项目分为基础 FT,Feed FT,营收 FT,相册FT四大模块，主要负责Feed FT的测试工作，包括Feed读写操作，Feed展示，Feed分享收藏，推荐feed集装箱，公众空间，GDT&Qboos广告等模块。
项目职责：
1. 参加需求评审，对测试点进行记录。
2. 编写新需求测试用例，并进行用例评审。
3. 进行新功能测试，及时跟进并反馈进度与风险。
4. 对新需求进行专项测试点评估，并使用Wireshark等工具进行专项测试。
5. 进行系统测试，小灰测试，大灰测试的用例执行与BUG跟进，回归。
6. 进行众测用例的投放，并对众测用户反馈的问题进行处理。
7. 负责QQ空间结合版QT4I性能自动化的脚本维护和编写，并每周发送性能自动化邮件。
8. 负责GDT&QBoos广告的系统测试并发送广告系统测试报告邮件。
9. 负责FastMonkey压力测试工具的开展，并定期收集RDM平台Crash上报数据。
12. 组织新需求体验会，并记录体验会反馈的问题。

### 项目二： TokenCat通证猫  深圳幂通科技有限公司
项目地址: www.midu.com（现幂度邮箱）  
项目简洁：该项目是一套应用于区块链支付清算的APP，其中包括发币系统（后台商户系统（WEB端））、后台管理系统（admin系统（WEB端））以及微信小程序，可用于EOS，ETH(以太坊)，BTC(比特币)等主流区块链币种的交易，拥有自主研发的DApp并接入了第三方平台的DApp可供用户赚取矿工费，并自主研发了EOS智能合约，用户可通过抵押EOS获得大量代币。该项目中、主要负责新闻模块的开发工作，以及项目的测试工作。
项目职责：
1. 参与需求评审会，熟悉业务流程。
2. 与产品经理沟通具体需求，开发新闻模块后端接口、并负责维护。
3. 使用Scrapy爬取全球区块链新闻资讯并保存Mysql。	
4. 负责数据清洗，去重、排序，分类并保存数据库。
5. 负责爬虫服务器网络部署安装。
6. 爬虫ip代理池维护工作、反爬机制破解、抓取性能优化。
7. 使用Gerapy可视化工具管理爬虫工作。
8. 使用Python+Locust对接口进行性能测试，并发测试。
9. 负责功能测试 测试用例编写。
10. 负责接口自动化测试代码编写、维护。

### 项目三： 尚划算商城  湖南恒昌医药有限公司
项目地址:  佐安堂大药房（小程序）
项目简洁： 尚华算商城是一个可供用户购买药品的小程序，采用前后端分离开发模式，主要销售非处方药品，健康产品，休闲零食，医疗设备等商品。主要分为商品，支付，会员，搜索，就近选址，购物车等大模块。包括后台管理（admin）
项目职责：
1. 需求评审分析。
2. Mysql数据库表结构设计。
3. 使用DjangoRestFrameWork开发后台模块接口，与其他项目进行接口联调。
4. 已知Bug修复，测试。
5. Nginx+Uwsgi服务器部署线上、测试环境。
6. 编写接口文档与接口自测。
7. 配置安装Redis，优化订单过期机制。
8. 后台管理系统数据统计、聚合、筛选相关接口开发（Admin单独项目）
9. 线上环境测试，线上体验问题整理。

### 项目四： NSK自己在网上找的外包项目
项目地址:  
项目需求：
1. 根据关键词抓取抖音用户信息保存到数据库。没有具体需求文档、要求需要数据库存在20w条抖音用户信息，包括用户昵称、省市区、生日、性别、头像、粉丝数、关注数、视频数。以及对应的视频内容（最新发布的2条抖音视频）。
2. 抓取并保存各大直播视频（淘宝直播、花椒直播、陌陌直播等。。。）


---
> 教育经历

2013.09-2016.06     长沙职业技术学院                     计算机应用技术(软件开发方向)     大专

2019.08-至今         湖南工商学院（在读）                 网络安全        本科

---
> 工作经验

2016.10-2018.03     深圳博彦科技有限公司         软件测试工程师

2018.03-2019.06     深圳幂度科技有限公司         软件测试工程师

2019.08-2020.02     湖南恒昌医药有限公司         高级测试工程师

---
> 自我评价

本人对待工作认真负责，积极主动，能吃苦耐劳，能够承受压力，有较强的适应能力。喜欢尝试新鲜事物，上进心强，勤于学习，能不断提高自身的能力与综合素质，容易相处，有责任感，团队荣誉感强。

